[問題]
世界三大宗教とは、キリスト教、イスラム教とあと一つは何？
1929年にニューヨークで株価が暴落したことから始まった世界的な経済危機を何というか？
日本の国会で、国民から直接選挙で選ばれる議院は衆議院と何議院？
日本アルプスと呼ばれる三つの山脈とは、飛騨山脈、木曽山脈と何山脈？
1600年に徳川家康が勝利し、天下分け目といわれた戦いを何というか？
国の政治のあり方を最終的に決定する力を持つ国民の権利を何というか？
一年を通して気温が高く、雨季と乾季がはっきりしている気候帯を何というか？
聖徳太子が定めた、家柄にとらわれず才能のある人物を役人に登用するための制度は？
日本国憲法が定める国民の三大義務とは、勤労の義務、納税の義務とあと一つは何？
鎌倉幕府を倒した後、後醍醐天皇が行った新しい政治を何というか？
電圧(V) = 抵抗(R) × 電流(I)で表される、電気回路の基本的な法則を何というか？
炭素や水素を含み、燃やすと二酸化炭素と水ができる物質を有機物というのに対し、それ以外の物質を何というか？
植物が光のエネルギーを使って、二酸化炭素と水から養分（デンプンなど）を作り出す働きを何というか？
地震が発生したとき、最初に伝わる小さな揺れ（初期微動）を起こす波を何というか？
酸性の水溶液とアルカリ性の水溶液を混ぜ合わせると、互いの性質を打ち消し合う反応を何というか？
生物の体をつくる基本単位となっている小さな部屋のようなものを何というか？
食料を得るために「食べる・食べられる」の関係でつながる、生物どうしの鎖のような関係を何というか？
空気中に含むことができる水蒸気の最大量（g/m³）を何というか？
赤血球に含まれ、酸素を運ぶ役割を持つ赤い色素のタンパク質は？
天体が南の空で最も高い位置に来ることを何というか？
多角形の外角の和は常に何度？
半径が r の円の面積を求める公式は？ (円周率はπとする)
yがxの関数で、y=ax+b (a≠0) の形で表されるとき、yはxの何であるというか？
三角形の3つの内角の和は何度？
a² + 2ab + b² を因数分解した形は？
方程式 3x - 5 = 7 を解け。
1, 1, 2, 3, 5, 8... と続く、前の2つの数を足した数が次の数になる数列を何というか？
ある事柄の起こりやすさの度合いを示す数値を何というか？
2つの直線が交わるときにできる、向かい合った角のことを何というか？
√2 や √3 のように、整数aと0でない整数bを使って分数 b/a の形に表せない数を何というか？
次の英単語の意味は何？: "important"
次の文の( )に入る最も適切な前置詞は？: "I'm interested ( ) Japanese history."
次の英単語の過去形は何？: "buy"
次の日本語を英語に訳しなさい: "私は昨日、彼に会いました。"
"look forward to" の意味は何？
次の文の( )に入る最も適切な語は？: "She is ( ) than her sister." (tall)
"take care of" と同じような意味を持つ、1語の動詞は何？(rで始まる)
次の英単語の意味は何？: "receive"
次の文を疑問文にしなさい: "You play the piano."
"by the way" の日本語の意味は何？
「代替」の正しい読み方は？
「五十歩百歩」のように、似た意味の漢字を重ねたものを何というか？
「明日は雨が降るだろう」の「う」が示す品詞は何か？
物事のつじつまが合わないことを意味する「矛盾」の語源となった話に登場するものは、矛と何？
「温故知新」の正しい意味は？
「建立」の正しい読み方は？
「まるで夢のようだ。」で使われている表現技法は？
敬語の種類で、「いらっしゃる」「おっしゃる」などを何語というか？
「儚い」の正しい読み方は？
竹から生まれた娘が、多くの求婚者を退け、月に帰っていく物語のタイトルは？
[答え]
仏教
世界恐慌
参議院
赤石山脈
関ヶ原の戦い
国民主権
サバナ気候
冠位十二階
子どもに普通教育を受けさせる義務
建武の新政
オームの法則
無機物
光合成
P波
中和
細胞
食物連鎖
飽和水蒸気量
ヘモグロビン
南中
360度
πr²
一次関数
180度
(a+b)²
x=4
フィボナッチ数列
確率
対頂角
無理数
重要な
in
bought
I met him yesterday.
〜を楽しみに待つ
taller
raise
受け取る
Do you play the piano?
ところで
だいたい
熟語の構成
助動詞
盾
古いことを研究し、新しい知識や見解を得ること
こんりゅう
直喩（比喩）
尊敬語
はかない
竹取物語
[教科]
社会
社会
社会
社会
社会
社会
社会
社会
社会
社会
理科
理科
理科
理科
理科
理科
理科
理科
理科
理科
数学
数学
数学
数学
数学
数学
数学
数学
数学
数学
英語
英語
英語
英語
英語
英語
英語
英語
英語
英語
国語
国語
国語
国語
国語
国語
国語
国語
国語
国語
